---
date: '2025-02-05T21:09:55+08:00'
draft: false
title: '人性的本来面目'
---
　　自私是一切动物繁衍生息的基础。自私并不是一个贬义词。

　　利益分析法。  
　　利益分为两大块儿，一个是经济利益，一个是情绪利益。人与人之间的所有关系，都是通过这两种利益链接的。两人关系中，提供经济利益的这个人一定是占主导位置的，因为赚钱的能力是稀缺的。我成功之前，我的身边全是坏人，当我成功以后，我的身边全是好人。  
　　学会从利益的角度去解构一切关系。  
　　员工离职，你的员工在你这儿赚多不多？你的员工在你这儿工作开不开心？如果你能给他很多的钱，那么他开不开心都无所谓。夫妻关系，夫妻双方都要赚钱，也都要给对方提供温暖。一方赚钱，一方提供温暖也是可以的，但是提供温暖、不会赚钱的那个人在家庭中一定是处于次要地位的。合伙人关系，首先都能让对方赚到钱，其次两个人合作要愉快，要有生态化反。通人性者通幸福，通人性者通财富。再往下就最好只是一种单一关系了，亲戚关系，最多就是情绪利益，一旦掺杂了经济利益，关系就很容易受到破坏，因为经济利益是占主导的，亲戚之间能够给对方提供依靠、温暖、快乐，这是一种最好的关系。朋友关系也是一样，如果朋友有了难处，我们是可以给他提供一定的经济援助的，但这一定是次要的。朋友之间最多的是什么呢？你受了欺负，我会让你得到我的依靠，我会直接去找那个人算账。你今天受了委屈，你来找我倾诉，我会跟你共情。同事关系，更多的就是给对方提供经济利益了，我们合作共赢去做好一件事，去做好领导安排的任务，获得更多的财富。同事之间存在着天然的结构性的利益冲突，遇到评优评先、加班等各项福利的时候，只有一个名额的时候，你让还是不让呢？这个事并不绝对，有很多人也在公司里成为了好朋友，但我建议这个关系尽量更纯粹一点，可以等到两个人不在一个公司，不在一起共事了，以后再去交，这样是最明智的。

　　好人陷阱。  
　　先来看一个好人公式。  
　　100-1=0，0+1=100。一个好人，做了一件大家不满意的事，他的评价就会降的非常低，一个被大家讨厌、大家都认为他很凶很恶的人，一旦有一天他做了一件好事儿，这时大家对他的评价会急剧上升。生米恩，斗米仇，你经常给一个乞丐施舍两个馒头，有一天突然给他降低到了一个，那么这个乞丐反而会怨恨你。  
　　好人光环。  
　　当我们去夸一个人的时候，没有找到这些亮点，太平庸，就只能夸这个人是个好人。讨好型人格，就是一个人习惯性的去让身边所有人喜欢，不愿意得罪任何一个人，有任何一个人讨厌他，他都会有不安全感。但这样大家反而轻视他，有事脱不开身的时候，大家反而会怨恨他，用这个好人称号来讽刺他，你这个好人怎么能跟大家争利益呢？要宽容、要谦让、要帮助所身边所有的人，是没有错，但是这会让我们形成一个惯性，变成了讨好身边所有的人。有魅力的人格一般是有鲜明的个性特征，爱憎分明，我有我自己爱的东西，我也有我自己讨厌的东西，另外我是有脾气的，当一个人触及到了我的底线的时候，我一定不会忍，我一定会大发雷霆，这样的人大家反而会重视他。喜欢他的会特别喜欢，讨厌他的也会讨厌，但没关系，只要喜欢我们的人，特别喜欢就好了。聪明的博主让喜欢他的人特别的喜欢，讨厌他的人特别讨厌，前者给他点很多赞，后者会给他增加很多评论，这就是流量的来源。所以说有一种人特别讨巧，平常面恶，但心是善的，平常给人的感觉不太好接触。但是当别人有了难处的时候，他会拉一把帮大家一个小忙，就是面恶心善。

　　嫉妒之歌。  
　　嫉妒的本质是安全感的缺失，人不会嫉妒一个远在天边的人，而身边的人变强，可能会对自己的安全感造成一种缺失，这叫做嫉妒的本质。
　　炫耀就等于给自己树立更多的敌人。  
　　除了父母之外。没有人真正希望你过得比他好，包括亲戚。亲戚当然不希望我们过得差，因为会拉后腿，但假如你突然间大幅超越了一个亲戚、朋友，那么他心里是会不舒服的，不排除你身边一部分小人，对你去实施一些比较恶的手段。另外，乞丐不会嫉妒百万富翁，只会嫉妒在同一条街上比自己收入更高的乞丐，一些大的伤害往往不是来自于陌生人和外人，而是潜伏在我们身边的对我们产生嫉妒的小人。一些大佬，他们会习惯性的装穷，甚至装傻引智，强者的一个特质就是喜欢隐藏自己比较牛的地方。  
　　嫉妒等于将自己陷入危险。  
　　清华才女朱玲案和复旦的黄洋案。四川恶扫案，她手里生的都是儿子，因为一句不经意间的讽刺，说他没生儿子，就把别人的儿子全部下毒了。当自己过得好的时候、赚了很多的时候，一定要想办法去稍微的掩饰，而不是让更多的人知道。

　　接纳人性，不等于痛苦。  
　　特色的地方，美食往往味道很怪，小孩子是不会吃这些东西的，成年人吃了以后，第一反应是反胃、不好吃的，但是吃的时间长了会越品越有味道，了解人性以后也要有这种悟性。就是人性虽然不是那么好的，自私的，作为一个成年人，我们要学会接纳人性中的丑恶，接受这个世界的丰富，酸甜苦辣甚至是恶臭，因为只有小孩子才喜欢吃糖，孩子的世界才全是美好。接纳人性之后你的心胸会豁然开朗，不再那么轻易被别人伤害。要放下重担，轻装前行。

　　一句话叫做上帝目光所及之处皆是交易，没有那么复杂，皆是交易。  
　　好人经历九九八十一难，才能成佛，但坏人放下屠刀就能立地成佛，摆脱讨好型人格，尽量去实现魅力型人格。